یک، کار خدا حکیمانه‌ی حکمت را کسی که شایسته و لایق باشد بهش می‌دهد، دو، از طرف خدا محدودیتی نیست، محدودیت از این طرف است، هرچه ظرفیت از این طرف بیشتر باشد، از آن طرف حدی ندارد، اگر این ظرفش یک لیتر باشد، یک لیتر شیر بهش می‌دهد، اگر صد لیتر باشد، صد لیتر شیر بهش می‌دهد، چون از این طرف هیچ حدی.
ندارد.
نکته بعد این، که خوب حالا این حکمت را ما چطور با دست بیاوریم، گفتیم، بدغل از این جوایات که در اصل کافی جای دیگر است، مشرخص شد که یک انسان، هرچه معرفتش نسبت به امان بیشتر باشد، به همان‌طور حکمتش بیشتر شده، و هرچه که انسان بیشتر از خدا اطاعت کند، این حکمت بیشتری دارد.
مثلاً عقل معنایش همین است، الاقل و معابد به الرحمن و اکتساب به هرجنان، عقل عملی این است، حکمت عملی این است، که انسان از خدا اطاعت کند و بعد بهشت بوده، خدا را عبادت کند و نتیجه‌اش بهشت بشود.
امان که گفتند که این حکمت درجه‌بر است، مثلاً که از رسالت پیامبر هم، که پیامبران هم که آمدند، همین تعلیم حکمت است، این آیت چهار بار در قرآن تکرار شده است، که من آیت دوم سوره‌ی جمعه را می‌خوانم، والذیبه عصب‌الامین رسولم من هم، یتلو علیهم آیاته و یذکیهم و یعلمهم را که طاق بر حکمت و انکان و قبلو لبه‌ی دلال مبین.
این آیت چهار را تو قرآن آماده که، پیامبر آماده‌اند که، کتاب و حکمت به مردم آموزش بدانم دهند، این حکمت، حکمت نظریه، این حکمتی مانور کردم، حکمت عملی فرقی هم نمی‌کند، به هران این‌ها با هم ارتباط دارند، خلاص اینکه، بله حکمت تو قرآن زیاد است که از سفات قرآن حکیم است، قرآن حکیم بگوییم دیگر، بعضی خیال می‌خواهند که قرآن حکیم یا قرآن قرآن کر
حکیم است، درسته، این‌هایی که انسان با قرآن آشناتر باشد، به حکمت بیشتری می‌رسد، بسیار عالی، خیلی ممنونم، منتشکر از استاد محمدی
را از سیمای باورهایمان بزداییم و جایگاه عقل را در کنار ایمان پیدا کنیم، پرسمان اعتقادی سه‌شنبه‌ها و چهارشنبه‌ها، ساعت شانزده الی هفده، از شبکه‌ی رادیویی معارض
ممنونم دوستان عزیز، شنوندگان گرامی که همراهمون هستید، یک سال تلفنی بشنویم و باز کردیم استاد محمدی پاسخ بکند.
سلام‌منالکم، حضرت همحمدی، در آور تکی این سوره‌ای از آز و ذلت ارز و ذلزال‌ها، آیا همان چیزی قیامد نیشکه در همین دنیا اتفاق می‌افتد چون نیایی امفرنام برسون ده رحمن الرحیم، از آز و ذلت ارز و ذلزال‌ها و اخلط ارز و از آل‌ها فقالد انسان مالها یوم زندته حدس اخبارها، فأنه ربک آهالها یوم زندته حدس اخبارها.
اما از نیستم ناس اشتاطاً دیگر او اعمال‌هایم، فمایه عمل مثل حال ذرتم خیرنگره ومایه عمل مثل حال ذرتم شرنگره، لطفاً دیگر جواب بدهید من ببینم واقعاً این آیه تو همین دنیا، اتفاقی دنیا که آخر می‌گوییم، همین دنیا است یا دنیای دیگر؟
خیلی ممنون و متشکرم، اوستاد محمدی، ضمن سوال‌هایشان اگر ممکن است به این سوال هم پاسخ بفهمد، چون زیاد مطرح می‌شود که می‌گویند بهشت و جهنم هر کسی تو همین دنیا است.
بله، حالا آن سوال دیگر است، این عرض می‌کنم که از قرآن برمی‌آید که دو تا زلزله ما داریم، یک زلزله‌ای که آخر همین زندگی همین دنیا است که در سور مواردکی حج آمده، یا یا یا حناسو تا قراب بکنم انه زلزله‌ات از ساعت شیءاً عظیم، یا مطرح آن‌ها کل مرضایتاً، تزهران‌ها و تزاکول ذات حمل‌ها و طرح ناساً سوکارا.
و ما هم به سوکارا بلاو که نعضا والا شدید.
آن زلزله همین تو دنیا است، آخر همین دنیا که قیامت خواهد برپا بشود، زلزله‌ی کوه‌ها متلاشی می‌شود، زمین کلنده گرگون می‌شود و دریاها به جوش می‌برد.
اصطلاحش چه باش می‌گویند، عشاط و ساعت؟ چه بود؟
عشاط و ساعت قبلش است، آن دیگر شروع شده دیگر، شروع قیامت است.
این یک زلزله هست که در قرآن آمده، این در همین دنیا است.
آن زلزله که در سوری زلزال نه، بعد از اینکه این نظام ویران شد، بر ویرانهٔ این عالم نظام نوی بنا شد، وقتی بنا است که دوباره باز انسان‌ها برانگیخته بشند، باز زلزله‌ای است که انسان‌ها از قبرها می‌آیند بیرون.
آن سوری زلزال این زلزله دوم است که در قیامت است.
البته، آنجا دیگر اسمش دنیا نیست، دنیای دیگر نه. دنیا اینجای کمان ما هستیم، آنجا آخرت، آخرت.
زلزله‌ی دنیا همانی که در سوری حج آمده، زلزله‌ی آخرت آنی که در سوری زلزال آمده، آن زلزله برات مال قیامت، نه مال دنیا.
مال دنیا، مال حرفی، تو سورای دیگر هم، بحث زلزله‌ی دنیا آمده، مثلاً پس نفسی مالکی واقع، از آوقات الواقع، لیس‌الوقت‌ها کاذبه، خوابط از آن رافعه، از آرجه‌ات را ارزورد جاوه‌وسطه‌الجواره و ساپکانه‌ات هوا ممبثا، نه مال هم دنیا است.
اما آن زلزله‌ی قیامت که زمین سخن می‌گه یوم اعظم یستر و ناس را اشتاطند و یورو اعمال هم به اینکه یوم اعظم تا حدس اخبارها و ان نربک او حالها که زمین شاندند، او نامالا قیامت است. این زلزله مال قیامت است.
درسته.
اما سوال شما که فرمودید که بعضی هم می‌گویند که...
پرشت و جهنم هر کسی تو همین دنیا است و همین جا...
تا اینکه منظورشان از بهشت و جهنم چی باش؟ اگر منظوری نیست که اگر ما خوب زندگی بکنیم زندگی بود می‌شود بهشت، بعد زندگی کنیم زندگی بود می‌شود جهنم؟ درسته.
می‌شود یک جلوه‌ای از بهشت و جهنم را در دنیا ایجاد کرد.
ولی اگر منظوری باشد که اون‌وری وجود ندارد...
نه، اون‌که غلطه دی، اون‌که اصلاً قبول خواهد و قبول نیست.
اینکه انسان می‌تواند یک زندگی بهشتی داشته باشد...
رفته، جلوه‌ای بسیار ناچیز، یک شعاعی از خورشید بهشت اینجا انسان تو زندگی جاتی می‌آورد... بله.
اگر خانواده‌ها به حرف قرآن گوش کنند و اگر اساس خانواده آن باشد که در قرآن آمد... آی بیست یک سور مورد کررون...
و من آیاتهی ان خلق لکم من انفسکم از واژم لتس کنو الیه‌ها و جعل بین‌کم مودتا و رحمه...
اگر این حاکم باشد که همسر آرام‌بخش برای همسر باشد، آرامش‌بخش همسر باشد...
و شالوده زندگی دوستی باشد، مودت باشد، مهربانی و صمیمیت و این‌ها باشد... این زندگی می‌شود زندگی بهشتی.
به این معنا عارف بانی اخلاقی...
اما این معنا که...
اگر هشت و جهنم دیگر وجود ندارد، نه.
اونچه که در دنیا ما می‌بینیم، کل دنیا ما حیاط را و زندگی را مزمزه می‌کنیم.
اگر پندزه‌ی عمر حضرت نو هم داشته باشیم که دوزار پونصد سال عمر کرد، فقط زندگی و چیشیده بود.
بهش گفتند حضرت عضیت عضیت سرار که دنیا را چطور دیدی؟
گفتند مدار قبض روحش، گفتند اجازه می‌دهی که من از این آفتاب بروم سایه؟ که جان آن را در سایه بگیری؟ گفتند آره بده شما، به آن بر عرول‌العزم این مقدر اجازه هست.
وقت رفت سایه ازش پرسید که دنیا را چطور دیدی؟ گفتند اندازه آمدند از همین آفتاب به سایه.
ما در دنیا زندگی نمی‌کنیم، زندگی فقط می‌چشیم.
کسی می‌خواهد بینی این غذا شور یا بین‌آور کی چه کار می‌کند؟ می‌مقداری می‌جویش. جوان می‌زند.
اگر ما هزار سایه می‌جوی زندگی می‌کنیم، تازه حیاط چشیدی می‌شود. حیاط آن طرف است. بهشت آن طرف است. جهنم آن طرف است. لذت، آلام، دردها آن طرف همش.
بسیار حالی خیلی ممنونم استاد محمدی از شما و از شنوندگان عزیزی که همچنان همراه‌مان هستند، شانزده و سی و نه دقیقه است، اینجا رادیو معارف و برنامه‌ی پرسمان اعتقادی است.
سلام می‌کنم به شنونده‌ی گرامی که روی خط ارتباطی ما هستند، بفرمایید.
الیکم‌سلام.
من همچه انقدر خوب و مهربونه است در راه آزای مورا گنوهمانه.
در این دنیا، کشونه، طیر موقعی که ما می‌توانیم مورد قبل نیست دارند، اِخدا اندو ملایحه برای ما می‌توانستند که مورا همین موقع موجب آزاد می‌دهد و اعمال‌ها می‌مانند همون بدهد.
خدا کرد، نه نه، دیگه نه موردی که از راه می‌رسد در خط این فروش کنند، می‌خواستم من هم سرو بیندم.
تبسه حدسه‌ای داری از جرم به فاکیت بپارند، همون موقع آدم موجب آزاد می‌شود.
متشکرم هم از شما خواهم آزاد می‌گویم.
خیلی خوب صداها را نمی‌شویم.
من می‌گویم از جرم نظرم، خدا عمره طولان یا با اغذرته صدای خدافر.
سلامت باشید انشاالله، خدا نگهدار شما خواهر بزرگان و ممنونیم ازت آهی محمد.
خیلی خوب صداها را نمی‌شویم.
من می‌گویم از جرم نظرم.
وقتی که انسان فوت می‌کند و وارد قبر می‌شود، این را زیاد می‌گویند که حالا آن دو فرشته ملک عذاب و این حرف‌ها می‌آیند برای سر آدم و سوالش می‌آیند که خدایی به این مهربانی و به این همه تعریف و تنجید رحمان و رحیمی که از خدا می‌شنویم، چطور است که مهمان‌نوازی خدا انقدر دردناک و وحشتناک است که ما تازه وارد یک وضای دیگری می‌شویم از این دنیا و خلاص می‌شویم از این دن
می‌رویم وارد یک جای وحشتناکی می‌شویم.
بله.
خودم تشکر کردن از شما علت.
من هم تشکر می‌کنم از خواهر محترم، از کنم که به منظرهٔ خواهر ما، دختر ما و ما خدا را شکر می‌کنیم که این سمت خدمت‌گذاری به بندگان خوب شما داده و ما باید شب و روز شکر خدا را به جا بیداریم.
عرض می‌کنم که اولاً ما خیال می‌کنیم که آن کیفرهایی که آن طرف هست یا خوبی‌هایی که آن طرف هست، این را قرار دادید مثل دنیا.
بله.
تو دنیا آرادش کردیم که وقتی مهمان‌کی می‌آید، شما تعظیم کنید، تجدیدش کنید، نظم تحویلش بگیرید، خوش‌آمد بهش بگیرید، خب اینجا چرا این‌جوری نیست؟ در حالی که کیفر یا سواب این‌ها، قراردادی نیست، اعتباری نیست.
آن خوبی و بدی، آن نحوهٔ برخورد فرشتیدان الهی با ما چیزی جز انعکاس خودمون، رفتارمون و نفس خودمون نیست. این مطلع مطلع مهمی است.
دزدان تاجره شوند؟ اینکه چطور فرشته‌ها به ملاقات ما بیان؟ بسیار می‌کنند که ما چی باشیم، چی باشیم؟ عمل است و عکس‌العمل بلد که نه، خودت تمثل عمل خود است.
ولی دزدان این‌جور نیست که فرشته‌ها بخوانند همه را آنجای با آن‌ها برخورد کنند. بعضی‌ها را با سلام و سلوات و خوش‌آمد و خیلی تحویل می‌گیرند.
اندازین قول ربان‌الله ثمستقامی تتنزلی علیه‌مالائکه علا تخواب و بلا تخزن و با ابرجن به جنب طلعتی کنتون توردون.
بعضی‌ها می‌گویند به آن‌ها سلام و ندیگر کنند، تبتن، پدخلوها خالدین، انقدر از این آیت داریم که سلام و سلوات و تحویل می‌گیرند و خیلی خوش‌آمد گفتند و خوش‌آمدید، چقدر پاکیزه هستید، چقدر خوبید، بفرمایید، غصه نخورید، نترسید، تمام شد همش.
برمی‌گردیم اینکه انسان رفتارش چی بوده.
درسته.
چی که با خودمان داریم می‌بریم، خیلی مهم است.
اون چی خودمان هستی، اون است. والا اینجا نیست که قرارداد کرده باشند که هر کس که می‌آید، دو تا فرشته عقلا آزنشه داد، بیایم با این برخورد بکنند، نه.
درسته.
همان دو تا ملک شما فرماندهید، ممکن نکیر و منکر باشند، ممکن باشیر و مباشیر باشند.
ممکن نکیر باشند.
شما تو دعای روزهای ماه رجع می‌خوانید؟
نه.
بدر انی منکرم با نکیرها و عر این با حاشیرم با بشیرها.
انقدر آن نکیر و منکر برایمان گفتند که محمدی یادمون رفته کرد.
از بشیر با حاشیر.
آره از بشیر با حاشیر کرد.
این بستگی دارد به اینکه انسان کی باشد.
حضرت ازرائیل آمد پیش حضرت ابراهیم.
بهش گفتم آدید برای قبضه‌رو آمدی یا آمدید دیدنم؟ گفتم آدم دیدنت.
گفت که می‌خواهم به آن چهره‌ای که جان انسان، این چهره‌ی ازرائیل قراردادی نیست.
بنه.
یعنی به شکل اتوماتیک، حالا اتوماتیک کلمه خوبی نیست، به شکل قهری وابسته به آن طرف است.
گفت به آن چهره‌ای که جان انسان‌های مومن را می‌گوییم می‌خواهم ببینم.
او باشد تو برگردم، برگشت بهش گفت نگاه کن.
وقتی نگاه کرد انقدر چهره زیبا بود، انقدر جزا بود، تو دل‌برو بود که.
حضرت ابراهیم گفت اگر برای مومن هیچ پاداشی نباشد، یک عمر عبادت کند برای چه؟
دیدن همین‌سان است.
فقط یک بار ازرائیل را ببیند، می‌ارزد که انسان یک عمر عبادت کند که بهش اجازه بدهد که ازرائیل را فقط یک بار زیارت کند، همین ازرائیل.
بندی.
و اگر فقط همین دیدنتو باشد برایش کافیه خورد. یک بار دیگر آمد دیدنش گفت برای قبضه را آمدی گفت نه آمدم دیدنت.
گو می‌خواهم با آن چهره‌ای که جان انسان‌های فاسق و فاجعه را می‌گیری می‌خواهم با آن چهره را ببینم. گفت تحمل نمی‌کنی، تاب نمی‌آوری.
پس به ابراهیم با همه‌ی عظمتش گفت می‌خواستم بدانش تو آتش بی‌جبره گفتم با تو کار ندارم خدا هست خدا می‌بیند کافیه. اینجا بشگفت تاب نمی‌آوری. گو می‌خواهم ببینم او خر و خروس برگردم.
وقتی برگشت همین‌قدر از می‌کنم چهره از آیرو که دید غش کرد افتاد. چهره انقدر وحشتناک بود. گفت اگر برای فاجر هیچ کیفری نباشد فقط دیدن تو برایش کافیه. پس اینم نکته دوم شد که ما خیال نکنیم که این امور برای همه یکنواخته از زمین تا آسمان فرق می‌کنی بستگی به اعمال خودمان دارد.
اگر ما اعمالمان خوب باشد، بچه‌ها مباشر می‌آیند، خوش و بش می‌کنند با ما خوش‌آمد می‌گویند و خیلی هم تبدیل می‌گویند و خدای نکرد که اعمال ما بد باشد، بله، از همان اول یزده‌بون و وجوه‌هایم و ادبارهایم، فرشتگان دنیا به پشتش می‌زنند می‌گویند برو گورتو گنگ گون دنیا را آلودی کردیم، فرشتانی بر زخم به صورتش می‌زنند می‌گویند کجا داری می‌آید با ا
رزش می‌زنند، بله، بسیاری به آن کار انسان داد. نکته بعد اینکه دوستان ترجیح داشت باشند که شیعیان علی‌النویت‌عالی و سلام‌الله علی، اینها کسانی نیستند که بخواهد ازرائیل مثلاً بخواهد، من می‌خواهم توضیح بدهم، خیلی طولانی می‌شود، فقط آدس می‌دهم دوستان ملاجره کنند زیر آیات آخر سور مبارک فجر، یا یک‌تالی نفس‌المطمئن نه، آنجا روایت خیلی طولانی هست که وقتی که م
تضار که می‌افته، چهار دم‌عصوم می‌آیند پیشش. امیر و مومنی به بالین همه می‌رود، منافق و کافر همه، اما چهار دم‌عصوم به بالین مومن و شیعه می‌روند. پیامبر به امیر و مومنی فرمانداد که ایشان تحت بلایت شما بود، چون بلایت شما را قبول و شرط می‌کند به علی‌العقاب، فتحتشان می‌دانستند که چه. به ازرائیل می‌گویند که ایشان تحت بلایت اهلی‌بیت علی‌مان‌سلام بود و این شی
مهربانی تو مهربان‌ترم. من مأمورم تو را مخیر کنم بین بازگشتی به دنیا و قبض روح هر کدام خودت دلت می‌خواهد. و در جواب داریم هیچ مومنی نیست که اینجا بگوییم هم برگردان. همه بیایند هر چه سریع‌تر قبض روح، قبض روح می‌شود و به اتفاق چهار دم‌عصوم می‌آید داخل بهشتی. یا یتحال نفس‌المطمئنه، ار جایی الیٔ رب که راضیتم مرضیه، فتح و لیفی
بهشتی، بهشت خدا. بنابراین نه، برای پیروان اهل بهت علیه‌مالسلام، یک موقعیتی است حالا انقدر از این دست روایات آیات داریم که گفته بشود که می‌شود در جلسه تمام نشود. خیلی ممنونم، متشکر استاد محمدی، برویم به سراغ پاسخ‌های کوتاه
که در دنیا هست خیر، چون آنها بر حسب مقامشان اجازه دارند که ارتباط داشته باشند با خانواخی می‌بیند، عزیز خودش را می‌بیند، از حالش خبر دارد یا خبر می‌گیرد و خبر دارد، یک جایی برای دلتنگی نیست. ما چون نمی‌بینیم، دلتنگ می‌شویم. کسی که از بین ما رفت که نمی‌بینیمش دیگر، دلتنگش می‌گوید، آنها که می‌بینند، بده که دلتنگ می‌شویم. دلتنگی معن
بده که دلتنگ می‌گویید، ولی بعضی می‌گویند اگر توبه کنید، آساد گناه همچنان باقی می‌بند، لطفاً توضیح بدهید کدام در استخوان ما هاشمی از یه است.
چون گناه با توبه پاک می‌شود درست است، اما یک گناه دو تا حیثیت دارد که نافرمانی خود است و یکی حقی است تولید کرده، آن حق باقی می‌بند، حالا چه حق‌الناس بود چه حق‌الله باشد، گناش دزدی است، توبه کرد، اسمش از لیست دزدها پاک می‌شود، اما می‌آید تو لیست بدهکارها، بدهکاری‌اش تمام نمی‌شود، دیگر به خاطر دزدی کترکش نمی‌زنند،
که کار باید بدهکاری شد و پرداخت کند، تارک و سلاط بوده، توبه کرد، اسمش از لیست تارک و سلاط‌ها حذف می‌شود، اما آن نمازهای که نخوانده را باید بخواند، او به گردنش هست، مثل کسی که سین نوازش غذا شده مثل من، خواب مانده نوازش غذا شده، گناه نکرده ولی حق به گردنش هست، پس با توبه حق پاک نمی‌شود، گناه پاک می‌شود.
اثر وضعی چی؟
چی؟
اثر وضعی این؟
حالا همان‌طوری دوم حاو ارز کنم، اثر وضعی اگر اثر وضعی داشته باشد با توبه پاک نمی‌شود، مثلاً پرسم کسی شراب خورده در حال مستی تصادف کرده ولی اصلاً قتل نخواه شده، این دیگه حالا توبه هم کرده باشد دیگه دوباره نخواهش وصل نمی‌شود، یا اصلاً آبروش رفته، گناه دیگه این آبرو بر نمی‌گردد با توبه، فقط گناه پاک می‌شود، اثر وضعی پاک نمی‌شود.
متشکر از شما نهصد و سه و شش، پنجاه و پنجاه نمشتند که در مورد روح‌الایمان اگر می‌شود توضیح بدهید، برخی مجه‌تان هستیم، در انسان پنج تا روح می‌تواند وجود داشته باشد که چهارتاش در همه می‌تواند وجود داشته باشد یکی‌اش خاص اولیاء خداست، بله، آن چهارتا آوردند از یک روح گیاه که به نفس قاضی نباتیه می‌گویند، بله، دو روح حیوان که به نفس سگیرانه می‌گوین
دیال حیوانی می‌گویند، سه روح انسان که به نفس ناطقی انسانی می‌گویند، چهار روح ایمان که از همه‌ها درجه‌اش بالاتر است، کسانی که ایمان داشته باشند علیه بر آن سه‌تا روح، روح چهارمی دارند که از همه شدتش و عظمتش و قداستش از همه ماشتر است برای اولیاء خدا مثل کامبران و امامان، یک روح پنجمی است که بهش می‌آید روح‌القدس که باعث عزمت و علم‌الدانی، آن چیزها می
آید که بالاقی مرتبه‌ی روح در انسان‌های معمولی هست، به آن می‌گویند، روح ایمان، متشکرم، من در جوانی گناهان کبیره‌ای زیادی انجام دادم، آیا حالا که توبه کردم کاملاً بخشیده می‌شوم؟
بله ان‌شاالله گناهان را اگر توبه‌ی واقعی کرده باشید بخشیده می‌شود من تو باید جبران کنید، باید آثار و پیامدهایش و اون حقوقی که از اون گناهان تولیده‌اند را باید ادا کنید و باید جبران بشود یک وقت که انسان تا انقدر که در توانش است گناه می‌کند، بعد که توان ندارد، وقت که من توبه کردم، دی اینجا توبه منا ندارد، بعد که تا انقدر که چشم دارد به نامحرم نگاه می‌کند، حالا ن
مندی از چشم‌چرانی توبه کردم، چا دیگه چون توبه بازگشت است دی، جایی برای بازگشت، اگر واقعاً انسان هنوز توان گناه را دارد و توبه می‌کند و واقعاً پشیمان از آن گناه یا اینکه در حالی است که می‌توانست به گناه برگردد و توبه کردد، بله توبه همه‌ی گناهان را پاک می‌کند، هیچ گناهی باقی نمی‌زد
به نظر ما یرجوش و معجوش که دو جا در قرآن آمده که در صور کفت، ما یک جایی هم در قرآن آمده، به نظر ما همه قب مغول هستند یعنی یعقوق و معقوق که حالا قب مغول باشند، بهنه، امتحاً ما معتقدیم که این یرجوش و معجوش یه فرهنگ است، بهنه، الان ما سهیونی‌سه را در اون جا ده همه قب مغول می‌دانیم، همه یرجوش و معجوش می‌دانیم، یعنی فرهنگ‌ها، درسته، او یرجو
اسکند چیزه، زلقرنین، سد و ساخت آن‌ها پشت سد ماندند، آن خوب آن‌ها بودند، اما یک فرهنگ است که الان ما در سهیونیسته همین فرهنگ او می‌بینیم.
مثل دجال که الان به آن یک فرهنگ ازش نام می‌بریم.
متشکرم، اگر در قیامت شیعان بر دیگران برتری داشته باشند، کسی که در کشور دیگری به دنیا آمده باشد، نمی‌تواند اعتراض کند نهصد و پانزده افتاده و چهل و هفت بیست و چهار.
او می‌توانست همان، تو همان کشور، اون باور و اون، یعنی عقبش را به کار می‌داخت.
بعد می‌دهید که حق کدام است، به آن مقداری که از طریق عقب می‌توانید بپردم، اگر همان مقدار را بپردم، همان مقدار پرداشت خواهد داشت.
به واردگی اینا مستضف‌ان، مستضفین در قیامت امتحان می‌شوند، به آن امتحان تکریبشان روشن می‌شود.
بعده، متشکرم. نوشتن گذر زمان در برزخت چگونه است؟ نهصد و سیاهشت، چهرصد و پنجاهشت؟
گذر زمان در برزخت فرق می‌کند. آن‌ها که توپه‌هایش‌اند و وضع خوبی دارند، صد سال برایشان گذشته باشد، بر نسبت ده دقیقه بیشتر برایشان نمود ندارند.
آن‌ها که شرکت سختی دارند، یک شبش برایشان از صد سال سخت‌تر است، پس گذر مثل دنیا نیست که مساوی باشد.
بله، زمان اصلاً آنجا معنی دیگری دیدم که... بیماری که خورشید تو رو کند یک جوان را بیسمان ندارد، بیماری وجود ندارد.
اگر نمی‌فهمید که اگر کسی تحقیق کند مشخص است که حق با کیست و به این می‌رسد که امامت یده‌ی سلام امیرالمومنین است، پس با این حساب نباید عالم‌اهل سنت وجود داشته باشد چون قایدتان باید همه‌یشان شیعه شده باشند.
اینکه باید تحقیق کنند، بله، اگر تحقیق کنند، آن‌ها که تحقیق کردند، اگر هم نشدند محب مولا شدند و شما کتاب‌های که اهل سنت درباره‌ی مولا نوشتند را مطالعه کنید تا اینکه با اینکه منابعی که ما داشتی مولا نداشتند، برای منابعی خودشان نوشتند، امیرم نبل حدیث که من آرز کردند، فقط شما اشعاری که درباره‌ی مولا گفته را بخوانید، شافعه‌ای که یک
درباره‌ی مولا گفته را شما بخوانید، و محترش را فیق‌العصی ادری، الیون رب او و هم رب او حله، من مرد آخرم نفهمیدم که ربمان، اله یا الیون، از این شیل‌ها می‌شانم زیاد داری همی‌انان هم آلمان حل سنتی هستند که اشعار بسیار زیبایی دارند و محب مولا هستند با توجه منابی خودشان، منابی ما دستشان باشد، بعد هم ممکن است شرایط زمان و مکان و شرایط حاکم مهم همه
آنچه‌گونه به مردم معرفی شدند، از چهار راه امام معرفی می‌شود که انشاالله در برنامه‌های آینده خواهیم گفت، که خود پیامبر معرفی کرده، امام قبلی منصوص معرفی می‌کند، معجزاتی که ارائه می‌کنند، از طریق معجزاتی که ارائه می‌کنند شناخته می‌شوند و آن شواهد و زواهدی که از این طریق، چهارت راه است که انشاالله در برنامه‌ی آینده پرزش می‌کند.
خداحافظات، قرآن و دعا و فاطحه باید به گلزار رفت کسانی که به دلایل نمی‌توانند برند محزونند، آیا خیراتشان به همان اندازه که رفته باشند به آنان می‌رسد و راهی جهت جبران آن نرفتنشان هست چگونه؟
این خیرات یک حرف زیارت اهل قبول یک حرف دیگری است.
اون یک سبابی دارد که انسان برود آنجا کنار قبرش، یک خواصی دارد، یک آثاری برای خودش دارد، یک آثاری برای خودم متوفی دارد که خوشحال می‌شود و معنوس می‌شود.
این خیرات که می‌کنند، حرف دیگر است؛ خیرات فرق نمی‌کند کنار قبرش خیرات کنی، به آن می‌رسد، از خانه‌ام خیرات کنی، به آن می‌رسد.
ولی او خود زیارت قبر خواصی دارد، آثاری دارد.
درسته.
می‌توانیم در حد یک دقیقه بگیم از آثارش.
آثارش مثلاً پرس کنید که آثار تربیتی دارد.
بله.
انسان می‌رود آنجا، نگاه می‌کند و می‌بیند که آخر کار اینجا است.
دیگر جوش دنیا را نمی‌زند، دیگر ظلم نمی‌کند.
آثار تربیتی برای خود انسان دارد. حالت تنبه، بیداری و آثاری برای خودش.
بله.
بله، محتوی با من ارز کردم، خوشحال می‌شوند.
مثلاً کسی که زندانی یا بیماری که در بیمارستان هست می‌دهی، یا یادتش چقدر خوشحال می‌شود، خوشحال می‌شوند، عنصر می‌گیرند با آن کسی که رفت به زیارتشان.
وقتی هم می‌خواهد بریای حالت استیحاش و دلتنگی بهشان دست می‌دهند که حالت در جدا می‌شود، او این چیزها برایش هست، اون زنده هم که سباب‌های زیادی.
درسته.
آن چیزهایی که هستند، دعاها و آن چیزهایی که هستند، هر کدامی قرآن‌هایی که می‌خوانی، خلاصی اینکه برای هر دو زیارت‌های فراوانی دارد.
خیلی ممنونم استاد محمدی، خیلی لطف کرد دستش مدر نکند، خداحافظ و ناصر شما باشید.
آبا، خیلی لطف کرد.
خدا نگهدار و بسیار ممنون متشکرم از همراهی شما شنوندگان عزیز و هرجمند از همت ملتماس دعا دارم و خداحافظ.
خداحافظ و بسیار ممنون متشکرم از همت ملتماس دعا دارم و خداحافظ.